CHUYỂN THỂ TỪ TIỂU THUYẾT KHÓ DỖ DÀNH
CỦA TÁC GIẢ TRÚC DĨ
TRÊN TRANG VĂN HỌC TẤN GIANG
Nước này.
Cảm ơn.
Tay làm sao vậy?
Ai đấy?
Nói đi, ai đấy?
Ai? Nói đi, ai đấy?
Bố mẹ ơi! Mẹ!
Sao thế? Có chuyện gì vậy?
Nửa đêm A Giáng không ngủ mà ngồi đó ăn.
Làm con giật mình.
Mày làm gì đấy?
Nửa đêm nửa hôm, mày giả ma giả quỷ,
định làm cả nhà bác sợ chết khiếp à?
Mày lại còn ăn vụng cơm nữa.
Ban ngày bác chưa cho mày ăn no hả?
- Mẹ ơi.
- Con trai,
không sao chứ?
Con sợ.
Đừng sợ. Không sao.
Mau về phòng ngủ đi.
Lỡ va phải.
Sao có tâm sự mà không nói?
Đâu phải.
Chỉ là bất cẩn bị va thôi.
Sắp phải thi năng khiếu rồi,
bảo vệ bản thân cẩn thận đi.
Ừ.
Làm gì đấy?
Vẽ cánh vào,
chút nữa vết thương sẽ bay đi mất.
Đẹp nhỉ?
Đẹp.
3.139 NGÀY
NGÀY THỨ 77 CHÍNH THỨC SỐNG CHUNG NHÀ
Sao ghế không nằm cạnh cửa?
Lại mộng du rồi.
Chào buổi sáng.
Hôm qua
tôi mộng du à?
Vậy tôi không làm gì quá đáng chứ?
Lần trước tôi đã bảo là
cậu thấy tôi mộng du
thì cứ coi tôi như không khí…
Tôi chưa nói gì
mà cậu đã bắt đầu vội chối ư?
Không phải tôi chối
mà là muốn nhắc cậu.
Có ăn không?
Có.
Hôm qua cụ thể tôi đã làm gì?
Lúc ấy cậu vẫn chưa ngủ ư?
Chưa.
Lẽ nào tôi đã làm gì không phải phép thật?
Cậu không làm chuyện như lúc trước,
nhưng mà
lại làm việc quá đáng hơn.
Mình có làm gì ư?
Cậu đừng tưởng tượng mấy cảnh mờ ám.
Vậy là chuyện gì?
Tôi không nói cụ thể.
Sợ nói xong, cậu sẽ sốc,
không dám tin mình có thể
làm ra chuyện như vậy.
Không cần cảm ơn.
Tôi tâm lý, khoan dung thế đấy.
Không, cậu có thể nói mà.
Tôi chấp nhận được.
Thôi, tôi không nói nổi.
Là chuyện gì
mà người như cậu cũng không nói ra nổi?
Nói thế này đi,
gần đây tâm trạng tôi khá tốt,
tạm không so đo.
Nhưng sau này,
tôi sẽ bắt cậu trả lại từng món nợ một.
Có thể trả bây giờ không?
Bây giờ chưa phải lúc.
Phải trả thế nào?
Cần thu tiền à?
Tôi có thể
viết giấy nợ cho cậu trước không?
Vì giờ tôi chưa được nhận lương.
Mà nếu lần sau lại vậy,
cậu cứ đánh tôi cho tỉnh lại luôn là được.
Coi tôi là hạng gì vậy?
Mau ăn đi, ăn xong thì đi làm.
- Tôi hỏi một câu nhé?
- Nói đi.
Tôi hôn cậu ở đâu?
Có phải lần đầu
mộng du trước mặt cậu ấy đâu.
Có bài học trước đó,
chắc cậu ấy sẽ đẩy mình ra nhỉ?
Trước khi cửa mở, vui lòng không tiếp xúc
với cánh cửa, đề phòng bị kẹp tay.
Đây là phòng dựng phim.
Sau này nếu mọi người
cần dùng thiết bị phòng dựng phim
thì nhớ báo trước nhé.
Đương nhiên rồi, nếu không có ai
- thì có thể dùng lén một lát.
- Vâng.
Đây là Ôn Dĩ Phàm, đồng nghiệp ở tổ C.
Sao thế chị?
Có hai thực tập sinh mới.
Chào tiền bối, tôi là Mục Thừa Doãn,
thực tập sinh mới.
Cậu gọi tiền bối gì chứ?
Gọi chị Dĩ Phàm là được rồi.
Gọi tiền bối thì ai mà biết cậu gọi ai.
Mục Thừa Doãn?
Mau mau, ôm cái nào.
Lâu rồi không gặp.
Cậu ấy học khóa dưới tôi.
Hơn nữa lúc nhỏ còn là ngôi sao nhí.
Mọi người xem phim cậu ấy diễn chưa?
Chưa.
Tên gì? Để tôi ngẫm thử đã xem chưa.
Hình như tên là…
- Gặp ma gì nhỉ?
- Gặp Ma Lúc Tỉnh Giấc.
Đúng, chính là phim này.
Ai ngờ chị Dĩ Phàm
là người hâm mộ của tôi thật.
Trùng hợp từng xem thôi.
Vậy tôi cũng phải xem.
Đúng rồi, tôi tên là Phương Lê.
Tiền bối, tôi cũng gọi là chị Dĩ Phàm nhé.
Thừa Doãn, kết bạn WeChat nhé?
- Ừ.
- Đúng, thêm vào nhóm công việc.
- Đúng.
- Nhóm công việc, nào.
Thêm họ vào nhóm công việc.
Tôi sẽ nói qua
những lưu ý trong nhóm công việc.
Tan làm chúng ta đi ăn nhé.
Được. Vậy tôi dẫn hai người
sang bên kia xem,
- làm quen môi trường làm việc.
- Dạ.
- Nào.
- Đi bên này.
XIN LỖI, TÔI SẼ NỘP TIỀN NHÀ SỚM
Phòng này là phòng họp nhỏ của chúng ta.
Tiếp tục đi thẳng là phòng tổng đài.
TANG DIÊN
Phòng tổng đài
thường cần có người trực 24/24,
vì lúc nào cũng cần nghe máy.
Mọi người nhìn này.
Đây là thực tập sinh mới của chúng ta.
THANH NIÊN CỨU NGUY TRÊN PHỐ
Chị Dĩ Phàm.
Tôi không quấy rầy chị chứ?
Đó là…
TANG DIÊN CHUYỂN 40.000 TỆ
Đây là chục nghìn mà?
Sao chuyển nhiều thế?
CẬU CHUYỂN THỪA CHO TÔI À?
SAO? À, BẤM THỪA MỘT SỐ KHÔNG
VẬY TÔI CHUYỂN LẠI CHO CẬU NHÉ
THÔI. GIỮ LẠI LẦN SAU TRỪ DẦN ĐI
Lần sau?
Còn ở lại lâu lắm à?
Vậy cậu sẽ ở đến khoảng tháng mấy?
Cảm ơn.
Tôi không có ý gì đâu.
Tôi chỉ muốn xác nhận thôi.
Để tôi còn biết
bao giờ cần tìm bạn trọ mới.
Ở đến khi cậu trả xong nợ cho tôi.
Nợ gì?
Sao thế? Còn cần tôi nhắc nhở cậu ư?
Vào lúc đêm khuya, lý trí cậu
bị ham muốn đánh bại,
có ý đồ chiếm hữu tôi.
Gì cơ?
Chị Dĩ Phàm.
Tôi vừa thấy chị cứ nhắn tin mãi,
không biết chị có khó khăn gì không.
- Cứ kể với tôi, tôi có thể giúp.
- Không đâu, cảm ơn.
Sau này tôi còn nhiều điều muốn hỏi chị.
Vậy sau này tôi sẽ dạy cậu từ từ.
Nói chung là từ hôm nay,
tôi sẽ dính lấy chị đấy.
Tại sao?
Họ bảo tôi đi theo chị
trong thời gian thực tập
để học hỏi.
Bây giờ chỉ còn hai chủ đề là
nhà mới nhìn ra nghĩa địa
và bà mẹ đáng thương
tìm con gái mất tích ngoài phố.
Vương Tịnh, Dĩ Phàm,
mỗi người chọn một chủ đề đi.
Tôi thì sao cũng được.
Nhưng chắc Dĩ Phàm sợ ma lắm nhỉ?
Tôi chọn nhà nhìn ra nghĩa địa cho.
Tôi sao cũng được.
Được, vậy cứ quyết thế đi.
Rõ ràng cô ta muốn có chủ đề hấp dẫn,
sao còn phải vu cho em là sợ ma chứ?
Chị Dĩ Phàm,
sao không đòi
chủ đề nhà nhìn ra nghĩa địa?
Có vẻ đó là chủ đề dễ khai thác hơn.
Hay chẳng lẽ chị hoàn toàn
không có hứng thú chọn chủ đề?
Như nhau cả thôi.
Mẹ tìm con gái?
Chắc chỉ có thể làm theo hướng cảm động.
Khai thác nguồn tin
xem cô con gái có thể đã đi đâu.
Chủ đề như mò kim đáy bể,
vừa tốn công vừa không thu được gì.
Mới vừa đến học tập,
đừng nghĩ đến việc so đo vội.
Nếu tôi tìm được người,
chị thưởng cho tôi nhé?
Phần thưởng cho cậu.
Phần thưởng đỗ kỳ thi năng khiếu.
Vậy nếu tôi làm bài thi đại học
tốt đến bất ngờ
thì có thưởng không?
Đợi khi cậu thi xong rồi tính.
Ai lại trao đổi như thế?
Có mà.
Ăn không?
Tôi ăn rồi.
Được, vậy cuộc họp kết thúc ở đây.
Mọi người làm việc đi.
ĐÀI TRUYỀN HÌNH NAM VU
Nhớ nhé.
Chị Dĩ Phàm.
Vậy tôi đi nhận dụng cụ trước nhé.
Tôi sẽ bám chị cả ngày hôm nay.
Đi nào, Mục Thừa Doãn.
Tôi dẫn cậu đi lấy đồ,
- dạy cậu cách sắp xếp.
- Vâng.
- Đáng yêu quá nhỉ?
- Ai?
Cái cậu "chị Dĩ Phàm" của em.
VẬY CẬU VẪN ỔN CHỨ?
CẬU MUỐN XỬ LÝ CHUYỆN NÀY RA SAO?
TANG DIÊN
A lô.
Vậy cậu muốn xử lý ra sao?
- Hả?
- Hả cái gì?
Thôi, nói sau vậy.
Hình như cậu đã suy nghĩ rất lâu.
Đúng thế.
- Vậy cậu nghĩ từ từ nhé.
- Cậu có vội không?
Tôi có gì phải vội?
Tôi…
sợ cậu không kìm nổi ham muốn.
Cho hỏi bác mất liên lạc
với cô ấy từ khi nào?
Dịp Tết năm vừa rồi.
Vốn dĩ mỗi tháng,
nó đều chuyển tiền cho tôi.
Từ cuối năm là không còn chuyển nữa.
Hôm nào tôi cũng lo sốt vó.
TÌM NGƯỜI
Cô nhìn chân tôi đi,
ngã bị thương tới mức này.
Con gái, nếu con nhìn thấy
thì liên lạc với mẹ nhé.
Báo tin cho mẹ được không?
Các khán giả trước màn hình…
- Thế đấy.
- Cảm ơn.
Tìm được người chưa?
Hàng xóm bảo
không thấy bà ấy suốt một tuần nay.
Sợ nhất kiểu đề tài này.
Tốn thì giờ mà còn vô ích.
Chị Dĩ Phàm. Tìm thấy rồi.
Hóa ra bà mẹ kia không ở Nam Vu
mà chạy tới Nghi Hà tìm con gái.
- Sao cậu biết?
- Hóa ra bà mẹ
từ Nam Vu chạy đến Nghi Hà,
tới nơi ở cũ của con gái
để vận động tìm kiếm.
Việc này trùng hợp
được Nhật báo Nghi Hà đưa tin.
Xem ra chúng ta phải đến Nghi Hà rồi.
Nghi Hà?
TĂNG CƯỜNG SỨC MẠNH CHO TIN TỨC
ĐỪNG SỐNG UỔNG PHÍ CUỘC ĐỜI TRONG VÔ NGHĨA
Chị Dĩ Phàm.
Tôi chuẩn bị xong
đồ dùng cho chuyến công tác rồi.
Chị xem thiếu gì
- thì cứ nói với tôi.
- Cảm ơn cậu.
Chị Dĩ Phàm, Thừa Doãn,
tôi về đây, tạm biệt.
- Ừ.
- Tạm biệt.
- Về cẩn thận nhé.
- Vâng.
Vừa nãy tôi đã gọi pizza.
Chị ăn cho nóng nhé?
Không cần đâu.
Chị không thích à?
Cậu ăn đi.
Cậu về được rồi.
Không sao. Tôi ở với chị.
Hai ta có thể về chung.
Không cần đâu. Tôi hẹn đi ăn với bạn.
Điểm Điểm ơi.
- Đi thôi.
- Này.
Chào chị, tôi là thực tập sinh riêng
của chị Dĩ Phàm,
tên là Mục Thừa Doãn.
Trai đẹp, lên xe không?
Đừng đùa nữa.
Tôi đùa đấy.
Hôm nào đi ăn nhé.
Được.
- Chào.
- Chào chị Dĩ Phàm.
Tạm biệt.
Tớ nghĩ
chắc chắn cậu nhóc kia có ý với cậu.
Đừng đùa nữa.
Người ta nhiệt tình với công việc thôi.
Trai đơn gái chiếc
cùng tăng ca trong một phòng,
thêm chút chất xúc tác
là lửa bùng lên ngay.
Nói như kiểu cậu am hiểu lắm ấy.
Sao không uống?
Tớ á? Tớ kiêng uống rượu.
Thật ra hôm nay
tớ muốn nhờ cậu giúp một việc.
Việc gì?
Có phải muốn nhờ tớ
xua nhóc đẹp trai, đáng yêu kia đi không?
Tớ có thể nhận nhiệm vụ này.
Tớ muốn hỏi,
tối nay cậu có thời gian
đến nhà ngủ cùng tớ một đêm không?
Cậu sao thế?
Tang Diên bắt nạt cậu à?
Cậu ấy đánh cậu, ngược đãi cậu hay là sao?
Không đâu.
Vậy cậu sao thế?
Hình như tớ bị mộng du.
Mộng du?
Trước kia tớ chưa từng nghe cậu kể.
Thì trước kia tớ từng bị,
nhưng mà hết lâu lắm rồi.
Rồi hình như gần đây lại bắt đầu tái phát.
Tuy nhiên chỉ là có khả năng thôi.
Vậy sao cậu biết mình bị như vậy?
Tang Diên bảo thế.
Cậu ấy nhìn thấy ư?
Có lẽ thế.
Vậy cậu không nhớ
mình đã làm gì lúc mộng du?
Là mộng du thì chắc chắn sẽ không nhớ rồi.
Vậy Tang Diên có nói cậu đã làm gì không?
Vào lúc đêm khuya,
lý trí cậu bị ham muốn đánh bại,
có ý đồ chiếm hữu tôi.
Nói chung tối nay về ngủ với tớ đi,
rồi xác nhận giúp tớ xem
có phải tớ lại bị mộng du không, nhé?
Được. Cậu yên tâm đi.
Tớ sẽ trông chừng cậu.
Vậy thế này đi, để dễ ngủ hơn,
chúng ta phải có chút men say.
Được.
Đi thôi. Gọi xe về nhà.
Bóc xong rồi đấy.
Hóa ra chỉ có mình còn tuân thủ
lời hứa về nhà trước 10:00 giờ.
Cậu ấy sợ cậu mộng du, không dám về nhà à?
Cậu không sợ là được.
- Sao tớ lại sợ chứ?
- Nếu tối bỗng dưng tớ
mở mắt ngồi dậy thì cứ đấm tớ nhé.
Sao tớ nỡ làm thế?
Cậu yên tâm đi. Tớ thính ngủ lắm.
Ở nhà, bố tớ ngáy hay em tớ nghiến răng
là tớ tỉnh luôn.
- Vậy nhờ cậu nhé.
- Cậu qua đây ngồi đi.
- Cậu không buồn ngủ chứ?
- Không.
Vẫn chưa về à?
Cậu về rồi à?
Sao lại là cậu?
Xin lỗi nhé.
Cậu… vẫn chưa ngủ à?
Tôi nhắn tin cho cậu,
cậu không nhận được à?
Hai chúng tôi ngồi với nhau suốt,
không để ý.
Vậy hai cậu tiếp tục đi.
Tôi không làm phiền nữa.
Vậy
đó là người sàm sỡ cậu à?
Lắm chuyện thế.
- Ăn nói cẩn thận.
- Tôi linh cảm là cô ấy.
Có phải không?
Bảo sao cậu cho tôi ngủ ở đây.
Ra là để tôi bảo vệ cậu.
ÔN DĨ PHÀM: TỐI NAY KIỀU KIỀU ĐẾN NHÀ NGỦ
Tối qua cậu ấy tới
mà sao cậu không báo tôi trước?
Hôm qua tôi không có chỗ ở,
bèn nhờ cậu ấy gấp.
Tôi phải nghĩ cách bảo vệ bản thân chứ.
Bảo vệ bản thân?
Là sao?
Cả nghĩ gì vậy?
- Cậu cũng cả nghĩ hả?
- Không mà.
Vậy tối qua hai cậu ngủ ngon không?
Có thằng này ở đây, sao ngủ ngon nổi?
Tối qua cậu ngủ không ngon?
Đương nhiên.
Không sao.
Hai cậu chơi vui là được.
Vậy cậu thì sao? Ngủ ngon lắm hả?
Chắc chắn là bọn tôi ngủ ngon rồi.
Không quấy rầy hai cậu là tốt rồi.
Ăn cơm mà thú vị ghê.
- Ăn cơm thì thú vị gì được?
- Cậu cũng rất thú vị.
Cậu cũng thú vị.
Cậu cũng thế.
Cậu ăn xong chưa?
Đúng rồi, tối nay tôi không về đâu.
Nên hai cậu có thể
thoải mái hơn.
- Đi đâu?
- Nghi Hà.
- Đi Nghi Hà làm gì?
- Công tác.
NGHI HÀ
Bông liễu bay cứ như tuyết rơi ấy
chị Dĩ Phàm.
Chị liệu sự như thần.
Nếu chị không đưa khẩu trang cho tôi,
chắc tôi không thở nổi mất.
Tôi từng ở đây một thời gian.
Xin chào, anh chị đi mấy người ạ?
Bọn tôi tìm người, cảm ơn.
Đây.
Chúng cháu là phóng viên
chuyên mục Truyền Đạt.
Cháu là Ôn Dĩ Phàm. Để cô đợi lâu rồi.
Cảm ơn đã đến giúp tôi.
Con gái tôi cũng tầm tuổi cô.
Không có gì ạ.
Cô mau ngồi đi.
Bắt đầu được rồi.
Con gái tôi tốt nghiệp đại học
là tới Nghi Hà làm việc ngay.
Trong suốt năm năm làm việc,
tháng nào nó cũng
gửi tiền định kỳ cho tôi.
Nhưng đợt trước Tết
thì bỗng mất liên lạc.
Cả dịp lễ và Tết
đều không có tin tức gì,
cũng không đưa tiền đáng ra phải đưa.
Tiền đáng ra phải đưa là sao ạ?
Con gái chăm sóc mẹ là việc hiển nhiên mà.
Tôi lo nó
gặp bất trắc gì.
Con gái,
nếu con thấy mẹ ở trên truyền hình
thì hãy gọi lại cho mẹ
báo rằng con vẫn bình an nhé?
Tình cảm của cô với con gái có tốt không?
Từng xảy ra mâu thuẫn gì không?
Trên đời này làm gì có bà mẹ nào
đối xử tệ với con gái mình?
Để nuôi nó khôn lớn, tôi mất cả chồng,
cả việc.
Nó có tư cách gì
mà đối xử với tôi thế này?
A lô.
- A Giáng, tiện nói chuyện không?
- Mẹ nói đi.
Con ở Nghi Hà có lạnh không?
Con nhớ ăn uống đầy đủ,
mặc thêm áo ấm vào nhé.
Lâu lắm rồi con không gọi cho mẹ đấy.
Gần đây con bận quá.
Mẹ biết con bận,
nên mẹ cũng không dám
gọi điện quấy rầy con.
Sau này em định
sắp xếp cho Dĩ Phàm thế nào?
Chị xem có thể
để con bé sống cùng chị không?
Hay về chỗ mẹ đi.
Dù gì cũng là bà ruột, nhỉ?
Suy nghĩ kỹ xem, có phải không?
A Giáng, mẹ biết con trách mẹ.
Sau khi bố con mất,
mẹ không làm tròn bổn phận người mẹ.
Nói gì cũng được,
nhưng đừng nhắc đến bố.
Mấy hôm nay mẹ liên tục mơ thấy bố con.
Ông ấy còn trách mẹ.
Thôi, mẹ đừng khóc nữa.
Con sống tốt. Mẹ không cần lo.
Rảnh thì con sẽ đi thăm mẹ.
Con cúp máy đây.
Cô yên tâm,
chúng cháu sẽ cố hết sức tìm con giúp cô.
Cô phải giữ lời đấy.
Khiến người ta ngạt thở quá đi.
Mùa xuân ở Nghi Hà là thế đấy.
Ý tôi nói là bà mẹ kia.
Kiểu tình mẫu tử này ngạt thở quá.
Sao vừa nãy chị không gặng hỏi tiếp?
Tôi nghĩ đứa con không muốn gặp bà ấy
chắc chắn là có nguyên nhân.
Bà ấy không nghĩ mình có bất cứ vấn đề gì.
Đúng thế. Đây đúng là
trói buộc con bằng tình thân.
Có lẽ đây chính là
nguyên nhân cô con gái biến mất.
Sao chị biết?
Mai sẽ bay về.
Thời gian còn lại được hoạt động tự do.
- Chị không đi cùng ư?
- Không.
Trước kia chị từng sống ở đây mà.
Dẫn tôi đi dạo đi.
- A lô, chị Điềm.
- Tìm được người rồi.
Con gái bà ấy ở Hồng Kông,
đang làm nhân viên hành chính
ở lớp vũ đạo.
Em biết rồi.
Sao thế?
Có đem giấy thông hành Hồng Kông,
Ma Cao không?
- Có giấy xác nhận chứ?
- Có.
Đi công tác phải mang đủ giấy tờ.
Lúc tập huấn có dạy mà.
Mình phải đi đâu thế?
Hồng Kông?
Vậy nên chắc là sẽ về muộn một ngày.
Được.
- Vậy…
- Chị Dĩ Phàm, thẻ phòng của chị.
Được, cảm ơn.
Ai thế?
Đồng nghiệp đi cùng.
Sao nghe như giọng trẻ ranh thế?
Là người lần trước cậu từng gặp
ở cổng siêu thị ấy.
Cậu ấy thực tập ở tổ bọn tôi.
Không đem ô à?
Cần tôi đưa chị về không?
Bọn tôi có ô. Cậu đi được rồi.
Anh đang ghen với tôi hả?
Cậu? Cậu thì việc gì mà phải ghen.
Cầm lấy.
Được rồi.
HỒNG KÔNG
TRUNG TÂM THƯƠNG MẠI MSL
Đi nào.
Đói quá.
- Chắc là đây.
- Đi mua đồ ăn đi.
Tôi không đói.
Thôi, tôi tự gọi.
Xin chào. Anh chị đến đăng ký à?
Điền phiếu lớp người lớn giúp tôi.
Các cặp đôi sẽ được giảm giá 20% đó.
Chúng tôi là
phóng viên chuyên mục Truyền Đạt
Đài truyền hình Nam Vu.
- Tôi là Ôn Dĩ Phàm.
- Tôi là Mục Thừa Doãn.
Tôi muốn hỏi
ở đây có ai tên là Lâm Vũ Tình không?
Xin lỗi, chỗ chúng tôi không có ai họ Lâm.
Vậy tôi muốn hỏi
tầng này còn lớp vũ đạo nào không?
Tôi không rõ lắm.
Hai người đến nơi khác hỏi đi.
Hai người còn việc gì không?
Không thì tôi làm việc đây.
Cảm ơn cô.
Bây giờ phải làm sao?
Về nghĩ cách
hay là tìm thử xem có ai quen cô ấy không?
Đợi thêm đi.
Tôi có cách rồi.
Tôi tìm cô Lâm Vũ Tình.
- Tôi đây.
- Đây là đồ ăn của cô.
- Ai đặt thế?
- Không rõ.
- Cảm ơn nhé.
- Không có gì.
Vừa nãy nghe bảo cô chưa ăn trưa
nên tôi tự ý đặt một suất giúp cô.
Xin lỗi nhé, tôi không nhận phỏng vấn.
Chúng tôi chỉ muốn trò chuyện với cô.
Cô yên tâm đi,
mẹ cô không biết đâu.
Cô có thể lấy điện thoại ra quay.
Bây giờ con sống rất hạnh phúc,
đã có gia đình nhỏ của riêng mình.
Con xin mẹ
đừng đến tìm con nữa được không?
Được rồi. Gửi video này cho bà ấy xem đi.
Không muốn nói gì thêm à?
Tôi nên nói gì?
Nói với khán giả hóng chuyện là
bà ấy cưới người đàn ông khác
rồi đẻ thêm một đứa con
hay là nói với mọi người
người đàn ông kia đưa con trai chạy mất,
bỏ rơi bà ấy,
giờ bà ấy lại nhớ ra đứa con gái là tôi?
Hay tôi nên khóc lóc
lên án bà ấy
mang tình cảm ra thao túng tôi,
coi tôi là tài sản của bà ấy,
để mỗi tháng nhận sinh hoạt phí từ tôi?
Tôi có thể hiểu cho cô.
Sao cô hiểu được?
Cô đâu phải tôi.
Mẹ tôi rất giống bà ấy.
Chỉ là lúc tôi rời Nam Vu,
bà ấy không tìm tôi,
không quan tâm tới tôi.
Vậy nếu là cô,
cô sẽ tha thứ cho mẹ chứ?
Không đâu.
Ít nhất bây giờ là vậy.
Tôi không muốn cô đi lại phí công
nên cô cứ gửi video vừa nãy
cho bà ấy xem đi.
Về đi.
Sao thế?
Không sao. Chỉ là đứt hơi với lũ trẻ.
Đâu phải, chúng rất đáng yêu mà.
Để tôi xem chúng thế nào.
Nào.
Các bé, anh kia bảo là
mệt đứt hơi với các em đấy.
Đã xảy ra chuyện gì rồi?
Ngồi xuống nào. Ngồi xuống cả nào.
Sao thế?
Isabella,
em sao thế?
Em ngốc quá.
Em không múa được.
Em xoay tới nỗi chóng mặt luôn.
Sao thế?
Không, chỉ là… khó quá.
Thế này đi, em đứng dậy cho cô xem.
Động tác nào?
Mệt rồi phải không?
Chúng ta nghỉ đã nhé.
Về sau tập thêm là ổn.
Em tên là Isabella à?
Vừa rồi em làm rất tốt.
Chỉ là cần chú ý một việc nho nhỏ thôi.
Lúc làm động tác… Nào, đứng dậy.
Thực hiện động tác
thì phải giữ vững trọng tâm chỗ này.
Chúng ta không được nhìn xuống dưới
mà phải nhìn về phía trước nhé,
được không?
Chị làm mẫu một lần cho em nhé?
Chắc lâu rồi cậu không vui thế này nhỉ?
Nào. Em thử đi.
Có thể nhờ thầy đây giúp không?
Chúng ta cứ tập trung nhìn thầy,
nhìn thẳng vào thầy,
nhìn không rời mắt nhé?
Đứng nghiêm nhé.
Nào, thử đi.
Giỏi quá.
Học được rồi phải không?
- Chị ơi, chị giỏi thật đấy.
- Em cũng rất giỏi.
Múa thì cứ thả lỏng,
vui là quan trọng nhất.
Có phải không nào?
Giờ hết chóng mặt rồi chứ?
Xin lỗi,
cô là cô giáo dạy múa à?
Không phải.
Được rồi, bọn tôi đi đây.
Cảm ơn cô nhé.
Cố lên nhé.
- Tạm biệt chị đi.
- Tạm biệt.
Tạm biệt.
- Chào.
Vất vả rồi.
Nào. Tiếp tục học nào.
Tiếp tục nào.
Thừa Doãn, ở đây.
Em đã bảo không cần đến đón mà.
Em có phải trẻ con đâu.
Ranh con,
hôm nay sinh nhật ông,
chị phải đích thân đón em về nhà chứ.
Đúng thật là!
Chị Dĩ Phàm, xin giới thiệu,
đây là chị tôi.
- Chào cô.
Tôi cứ nghe em tôi nhắc tới cô mãi.
Nó làm phiền cô nhiều lắm nhỉ?
À, có người đến đón cô không?
Tôi không quen có người đón.
Vậy đi thôi. Chúng tôi đưa cô về trước.
Đúng thế, đi cùng chúng tôi đi.
- Tôi tự gọi xe là được.
- Ôn Dĩ Phàm.
Sao cậu lại ở đây?
Vừa khéo đi tiễn bạn,
tiện đường đón cậu luôn.
- Trùng hợp thế.
- Coi như phép lịch sự tối thiểu
của bạn cùng nhà đi.
Chị Dĩ Phàm, đây là
bạn cùng nhà nức tiếng của chị à?
Đúng thế.
Có đi không?
Tôi đi trước đây.
- Chào chị.
- Ừ.
Cậu vất vả rồi.
Đi thôi.
Đi xa tít rồi mà còn nhìn.
Em cứ thấy anh này hơi quen quen,
hình như từng gặp rồi.
Không mộng du ở Hồng Kông chứ?
Không.
Vậy công việc thuận lợi chứ?
Chắc vui lắm nhỉ?
Đi Nghi Hà rồi lại đi Hồng Kông.
Cũng tạm ổn.
Sao thế?
Thấy cậu chẳng vui gì.
Tôi đang nghĩ
thân là một phóng viên,
có phải trong công việc,
tôi nên bình tĩnh, khách quan hơn không.
Cậu là con người, đâu phải máy phỏng vấn.
Nhưng tôi rất dễ để
cảm xúc của người được phỏng vấn
làm ảnh hưởng đến công việc của tôi.
Cứ là bản thân là được.
Tới Nghi Hà mà cũng không tìm bạn đại học
để hàn huyên à?
Cũng không đi dạo sao?
Nghĩ kĩ lại thì
trong bốn năm đại học,
hai năm thực tập ở Nghi Hà,
thật sự chẳng có gì đáng nhung nhớ.
Với mình, đó chính là một nơi
không có kỷ niệm.
Thậm chí rất nhiều lúc,
mình mong bản thân chưa từng đến đó.
ĐƠN XIN NGHỈ VIỆC
Tin đồn của cô và trưởng ban,
rồi việc vợ anh ấy đến làm ầm lên
đâu phải tại cô, kệ cô ta chứ.
Hay cô sợ
những người đó bàn tán về cô sau lưng?
Tôi chưa từng làm,
không sợ người khác hiểu lầm.
Vậy sao phải nghỉ việc?
Vì nơi này không có gì
khiến tôi lưu luyến hết.
Vậy cô sẽ nghỉ ngơi
hay là đến một công ty khác?
Cô vẫn sẽ gặp các đồng nghiệp nam khác…
Nam Vu.
Tự dưng tôi rất muốn về Nam Vu.
BÁNH KEM DÂU
Lúc rời đi,
thậm chí mình còn chẳng nỡ
mua một chiếc bánh kem cho bản thân.
Tôi nhớ cậu từng bảo
lần gần nhất đi máy bay là tới Nghi Hà.
Cậu tới đó làm gì?
BÁNH KEM DÂU
Đi gặp bạn cũ.
CÒN TIẾP…
Ai thế?
Sao nghe như giọng trẻ ranh thế?
Là người lần trước cậu từng gặp
ở cổng siêu thị ấy.
Cậu ấy thực tập ở tổ bọn tôi.
Được rồi.
Đoàn Gia Hứa.
Sao thế?
Cậu đặt vé máy bay về chưa?
Chưa.
Sao vậy?
Vậy cậu định ở thêm mấy ngày?
- Ở…
- Mai, chiều mai được không?
Tôi đặt giúp cậu.
Tôi ở nhà cậu mấy ngày thì sao?
Cậu không thấy sau khi cậu tới,
nhà tôi chật hẳn à?
Tôi chiếm chỗ quá à?
Cậu như con kỳ đà to tổ chảng ấy.
Cậu mau đi đi.
Mai nhé, chiều mai.
Tôi…
Tôi ở đây mấy hôm thì sao?
À, có người đến đón cô không?
- Tôi không quen có người đón.
- Ôn Dĩ Phàm.
Sao cậu lại ở đây?
Vừa khéo đi tiễn bạn,
tiện đường đón cậu luôn.
CẢM ƠN MỌI NGƯỜI ĐÃ ĐỒNG HÀNH
VÀ KHÁN GIẢ ĐÃ ỦNG HỘ KHÓ DỖ DÀNH
HÃY NHỚ DỖ DÀNH BẢN THÂN,
SẼ CÓ RẤT NHIỀU NGƯỜI YÊU THƯƠNG BẠN